Gebed voor het lange leven van Dilgo Khyentse II van Shechen, Urgyen Tenzin Jigme Lhundrup

om svasti, rabjam sé ché gyalwé tukjé dang
{Om svasti!} Door het mededogen van de ontelbare boeddha’s en bodhisattva’s
mejung tsawa sum gyi jinlab kyi
en de zegen van de wonderbare goeroes, deva’s en dakini’s,
jetsün lama khyentsé ter chenpö
heeft de geliefde meester Khyentse, schatkamer van kennis en liefde,
samshyin trulpé dögar tsungda dral
zijn ongeëvenaarde mededogen getoond, precies zoals allen wensten:
orgyen jé dang ridral do ngak kyi
onbevreesde houder van het onderricht van de Heer van Orgyen
tendzin jikmé chok lé namgyalwé
en van de niet-sektarische traditie van de soetra’s en tantra’s,
shyabpé mishik dorjé kham su ten
u die alles overwint – laat uw leven altijd krachtig en onvernietigbaar zijn
pendé shyedön mabé lhündrub shok
en volbreng, spontaan en zonder inspanning, uw visie van geluk in het heden en uiteindelijke
grote gelukzaligheid!

Ter bevordering van voorspoedigheid, heeft onze gids door het samsarische bestaan en de vrede
van nirvana, onze toevlucht en beschermer, de onovertroffen heer der overwinnaars, Zijne
Heiligheid de Dalai Lama, in de lang-levengrot te Maratika in zijn vriendelijkheid een naam
geschonken aan de kostbare reïncarnatie van de heer der toevluchten, de grote Vajradhara
Dilgo Khyentse, bij welke gelegenheid hem gewaden werden aangeboden. Op die voortreffelijke
achtste dag van de wassende maanfase van de voorspoedige elfde maand van het Hout-Varkenjaar
(vrijdag 29 december 1995) heeft de door emoties overmande bhiksu Shadeu Trulshik,
Vagindra Dharmamati (Trulshik Rinpoche), dit met eenpuntige wenskracht opgeschreven en aangeboden.
Jayantu!